
本文基于[GOT and PLT for pwning.](https://systemoverlord.com/2017/03/19/got-and-plt-for-pwning.html)的翻译与一些补充。因为个人比较习惯于用IDA，所有下面例子均在IDA中复现。

---

下面所有例子在x86 linux平台上，但对于x86-64同样适用(因为只涉及到ELF文件的链接和`GNU C Library project`,我想其他linux架构应该也适用，但没有验证过)。

## 宏观介绍

系统上的二进制可执行文件大概可以分为两类:静态链接和动态链接。静态链接的二进制可执行文件包含程序运行所需要的所有代码，不需要依赖任何外部的库代码。动态链接的二进制可执行文件(大多数编译器的默认选择)没有包括许多函数的代码，所以需要依赖于系统里的库来提供需要的函数代码。

比如，当你的编译好的二进制程序使用`printf`函数来打印数据到终端，实际上使用的是当前GNU库`libc.so.6`共享的目标文件中`printf`的代码。

---

**libc.so.6文件:**

```bash
$ file /lib/i386-linux-gnu/libc.so.6
/lib/i386-linux-gnu/libc.so.6: symbolic link to libc-2.31.so
# /lib/i386-linux-gnu/libc.so.6 是一个软链接文件，链接到`32-bit x86 C library`,用于运行32位可执行文件。
$ file /lib/i386-linux-gnu/libc-2.31.so
/lib/i386-linux-gnu/libc-2.31.so: ELF 32-bit LSB shared object, Intel 80386, version 1 (GNU/Linux), dynamically linked, interpreter /lib/ld-linux.so.2, BuildID[sha1]=df8f1e9a9f0a04861cfd9f7e4d3ae4bf19c0859a, for GNU/Linux 3.2.0, stripped
```

---

动态链接的程序调用`printf`时,需要知道`printf`函数在加载到虚拟内存中的地址。虽然可以在编译时硬编码进去，但这样会遇到下面这些问题：

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1. 每当共享的目标文件更新后编译出来函数地址发生改变,其相对位置也会放生改变,你需要重新编译系统上**所有**依赖于这个共享的目标文件的可执行文件。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2. 现代操作系统将程序加载到内存中使用ASLR(Address space layout randomization,地址空间布局随机化)机制,每次程序运行时,包括程序代码，库代码，栈，全局变量和堆数据,都会加载到内存的不同区域。硬编码地址变得不可行。


NU编译系统采用了一个延迟绑定(Lazy Binding)的机制来解决这个问题。延迟绑定使得动态链接器(ld-linux.so)在加载时不需要修改代码中所写的地址。

## 延迟绑定

打开一个ELF文件，你将会发现其中有许多节,延迟绑定需要其中的一些节来实现。先说一下以下节的功能：


**.got**

&ensp;&ensp;GOT( Global Offset Table),即全局偏移表。


## 参考资料

* CSAPP
* [GOT and PLT for pwning](https://systemoverlord.com/2017/03/19/got-and-plt-for-pwning.html)
